# Объектно-ориентированные технологии

Лекции и материалы по курсу ООТ в ЧелГУ, группы МИВТ-101, МИТ-101.

[Присоединиться к слаку](https://join.slack.com/t/csuoot/shared_invite/zt-hklo03gk-7MQslsUFKmsTVzvzh~ydIg)

## Лекции

### Лекция 1. Введение в ООТ

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1GHh-BulJamQcb-XhXllAbtCEKMQC33mXX9w4XyVj8WQ/edit?usp=sharing)

**Литература**
1. Стив Макконнелл. Совершенный код
2. Эндрю Троелсен. Язык программирования C#

**Задача**

В компании работают менеджеры, техники и водители:

* Менеджеры и техники получают фиксированную ежемесячную зарплату.
* У водителей оплата почасовая.
* Заработная плата техников и водителей зависит от их категории (A, B или C). Категория предоставляет коэффициент от базовой зарплаты: A - 125%, B - 115%, С - 100%.
* Все работники могут получить фиксированную премию за месяц, которая прибавляется к их основной заработной плате.

Напишите программу, которая получает информацию о работниках компании и вычисляет, сколько компания должна выплатить своим сотрудникам в конце месяца.

[Код решения](exercises/01-payroll)


### Лекция 2. Принципы разработки ПО

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1AYDo-koXLtNgOB-SZSJTagFq4u7Viy5kZxFh-9-bV8M/edit?usp=sharing)

**Литература**
1. Эндрю Хант, Дэвид Томмс. Программист - прагматик. Путь от подмастерья к мастеру
2. [97 вещей, которые должен знать каждый программист](https://97-things-every-x-should-know.gitbooks.io/97-things-every-programmer-should-know/content/ru/)

**Задача**

Написать программу со следующими сущностями: точка на плоскости, круг, прямоугольник. Для круга и прямоугольника реализовать:

* Вычисление площади
* Проверку на то, что точка лежит внутри фигуры

[Код решения](exercises/02-shapes)


### Занятие 3. Практика

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1cUcijEHsNAJkW8Coe1h-wEQH9zyzZ8V4zJ2_XQcqqK8/edit?usp=sharing)

**Задача**

Написать класс для игры в крестики-нолики: поле 3x3, два игрока по очереди ставят крестик и нолик.

Игра должна проверять корректность действий:
1) Не давать крестику или нолику сходить не в свой ход
2) Не давать сходить в занятую клетку
3) Не давать сделать ход после завершения игры

Игра должна иметь минимальный необходимый интерфейс и не давать сломать свои данные снаружи.

### Занятие 4. Проектирование модулей

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1keyYJneEvHIiyqDj62vhegthm7lPVYyMoTRPjxypflY/edit?usp=sharing)

**Задача**

Написать консольный туду-лист с возможностью сохранять состояние в файле.

Код для туду-листа уже есть, надо разделить его на модули.

[Код, который надо отрефакторить](exercises/04-todo-list)

## Практика

### Задача 1

Напишите программу, которая моделирует родственные связи. Программа позволяет создать объекты типа `Person` и указывать, кто из людей кому является родителем и кто с кем состоит в браке.

Должны быть функции, позволяющие для каждого человека вывести список:
* Родителей
* Двоюродных братьев и сестер
* Дядюшек и тетушек
* In-laws (cвекра и свекрови или тестя и тещи)
